---
title: 好叶视频笔记
---


1. 有明确目标，加速达成规划
    
2. 目标不会不变（喜欢做的/擅长的）、
    
3. 成功不需要天赋（结合自己的技能/技能优劣分类，找出5个）
    
4. 好点子+简单策略，成就=潜能/方向（更高目标+要事优先+其他想法记录暂缓+成功健康共存），其他选择say no
    <!--more-->
5. 热情源自于成功，毁于挫败和标签。
    
6. 创造热情的方法（创造，抢新潮流，整合自己的技能点）
    
7. 悲观和负面评价只有悲观的结果（习得性无助）、
    
8. ABCDE（Adversity 挫折，Belief 信念，Consequence 后果，Disputation 争辩，Energization 获得能量）
    
9. 不要在乎别人的负面评价。讨好别人只会碌碌无为，屈服于这个时代的暴力。
    
10. 正面思维加强做事的活力，加速学东西，悲观思维会否定可能性。
    
11. 正面思维的七个方法：
    
    1. 观察想法
        
    2. 感恩日记
        
    3. 重塑思维（怎么可以达到
        
    4. 正面想法
        
    5. 给别人正面想法
        
    6. 注意想法：放弃受害者思维，清空不幸的想法
        
    7. 避免负面环境
        
12. 无法致富的四个观念（钱的罪恶感，对别人的话太敏感，保持现状，不愿意先付出，企业需要三五年后或者10年）
    
13. 复利思维，每天进步一点点
    
    1. 小事百分百对自己负责，完成小行动
        
    2. 做事会吸引相似的人和事
        
    3. 成为什么样的人有没有这个习惯，不习惯有没有这个习惯，习惯和核心价值观一致吗，习惯合理吗？
        
14. 视觉化和肯定
    
    1. 视觉化过程而不是结果
        
    2. 联系自我肯定
        
    3. 不切实际的幻想可能反效果
        
15. 二八定律：20%的努力产生80%的结果，外包80%可替代的事情
    
16. 帕金森定律：有限时间内占用时间会膨胀（限制=高效）任务期限前移一半，尊重承诺，只做少数事情
    
17. 恢复能量的方法：
    
    1. 精力管理：
        
        1. 间歇性休息：（52/17）
            
        2. 睡眠：每天7-8H或者午休20min
            
        3. 甜食水果补充损失的意志力
            
        4. 运动加强专注力和记忆力，决定意志力
            
    2. 操控意志力，给意志力奖励，自我对话激励意志力
        
    3. 记录微小决定待会再做：为大事保存能量
        
    4. if -then机制：减少决策损耗的能量
        
    5. 控制工作环境，为工作做铺垫（霍桑效应：被监视的时候更有生产力
        
18. 5倍提升法：
    
    1. 关闭手机通知，控制手机（6秒钟看手机，等于损失25min高效时间
        
    2. 隐藏工作关的APP（app放在不容易看见的地方
        
    3. 设置信息时间段（特定时间接收消息
        
19. 每天的能量循环：90/20间歇：90分钟深度工作，20分钟休息，根据自身适当调节