---
title: 《每个人的OKR》书摘
tags: 效率
toc: true
categories: 读书笔记
date: 2024-05-02 00:00:00
---

# 《每个人的OKR》书摘



>  物质激励会减弱内在动机，降低绩效；鼓励不道德行为，减少创造力；助长短视思维。

[toc]

## 时间管理的一些术语



### OKR

O：objectives 目标

KR：key result 关键结果



针对O有KR1，KR2，这个其实类似于里程碑，



| O    | KR   | 信心指数（1-10） | 备注 |
| ---- | ---- | ---------------- | ---- |
|      | KR1  |                  |      |
|      | KR2  |                  |      |
|      | KR2  |                  |      |





每日站会 ->  周会 -> 月度会议 -> 季度会议 -> 年度 



### SMART

S：Specific 具体的

M：measurable 可衡量的

A：attainable 可实现的

R：Relevant 相关的

T：time-bound 有时限的



### 帕雷托原则

> 帕雷托原则，也可称为二八法则，由意大利经济学家帕雷托提出，意思是让20%的投入产生80%的效益

我们在每天的工作中，总会有精力充沛的时候，也会有大脑疲劳不堪的时候。因此我们要把握一天中精力最充沛的时间去集中精力做重要的事情。在疲惫时，我们则可以停下重要的工作，去做一些琐碎的事情，比如处理邮件等。





### “吃青蛙”定律

>   “吃青蛙”定律来自博恩·崔西的《吃掉那只青蛙》。



“青蛙”是指最艰巨、最重要的任务。坚持三个原则：

1. 每天早上做最难的那件事，那么，一天之内就没有比这更糟糕的事情了；

2. 面对两件重要的事，要优先做更重要的那一件；

3. 对于重要的事，要立即行动，说做就做，否则考虑得再周全而不行动也无济于事。





**时间管理小贴士**

| 1.拒绝拖延症                     | 2.赢得时间                                                   |
| -------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 把工作写在纸上思考               | 建立工作时段，集中处理重要任务或同类任务（批量处理，缩小切换的时间） |
| 开工前准备好所有材料             | 设立拒绝打扰时间（保持专注）                                 |
| 从小事做起                       | 重要的事情拥有优先权（要事第一）                             |
| 将任务分成若干环节，分别进行处理 | 尽可能做那些确实关键的工作                                   |
| 抑制完美主义                     | 学会授权，对于烦琐的服务性工作可以借助他人之手（授权外包）   |
| 保持快节奏                       | 任务分解，由大到小，由复杂到简单（任务分解）                 |
|                                  | 给每一项任务规定完成期限（DDL，没有期限的会一直拖着）        |
|                                  | 重点任务，尽早完成 (吃掉那只青蛙)                            |
|                                  | 根据自己工作效率或者注意力的高低波动，规划做事顺序（能量高峰） |



## 关于居家办公

### 营造办公环境

#### 规划工作时间

#### 专用空间

#### 吃什么

### 明确目标

#### 阶段性



在家办公的时候，我们制定OKR要注意：

  （1）周期可以更短，1个月或者两个月为一个周期，甚至一周，加快节奏，提升产出；

  （2）要与上级及关联者沟通，达成一致。



遵循以下5W1H法则：

何人（Who）：

何时（When）：

何事（What）：

何地（Where）：

为何（Why）：

如何（How）：

#### 制定周计划

1. 任务清单，明确如下：



● 具体的任务：要做什么？

● 任务的产出：如何判断完成了任务？

● 任务的完成时间：什么时候完成？



2. 在制定任务清单注意要点：



● 每个任务，完成的时间不超过1天。

● 每个任务，都应有完成标志。

● 任务的完成信息，能够共享和同步。



3. 制作周计划任务可视化看板。可视化看板包含三要素：



● To Do：本周计划要完成的任务项。

● Doing：今天将要做的任务项。

● Done：本周已经完成的任务项。

#### 深度工作

>  每次深度工作可以设定在45分钟到1.5小时之间。

> 根据注意力恢复理论，我们的注意力是有限的，只能在一段有限的时间内专注于一项任务，直到它变得让人筋疲力尽。



至于一项任务是否属于深度工作，可以参考以下问题：



● 该任务是否需要集中注意力？

● 任务需要有专门的知识技能吗？

● 任务很难重复吗？

● 该任务会创造新的价值吗？



保持不间断的专注，你需要创造一个无干扰的环境。这意味着要屏蔽无关的和破坏性的打扰——聊天信息、电子邮件、会议、电话、社交媒体及其他杂音。非常需要注意的一点是，要与你的团队和上级达成一致：允许你不及时回复消息。



由于这个原因，许多人强制执行严格的“隔离措施”：

● 将手机设置为“免打扰”模式；

● 将邮箱设置为自动回复消息；

● 将“深度工作”时间分享给同事。



每周回顾：花时间反思过去一周进展顺利和失败的原因，并计划下一周的工作。

>  这是检视目标，并确保自己每天所做的工作能够帮助自己实现目标的机会



在回顾的时候，我们可以参考以下问题清单：



● 我本周总体感觉如何？

● 是什么让我在本周达到目标？

● 有什么事情阻止我本周实现目标？

● 我本周采取了哪些行动来推动我实现长期目标？

● 下周我该如何改善？

● 下周我该怎么办，以使我实现长期目标？





> 营造环境、明确目标、深度工作和每周回顾，这是使在家工作更高效的四步法。
>
> 但是，至关重要的是：寻找初心。
>
> 初心，是指自己感兴趣的事，能发挥自己优势的事，可以实现自己价值的事。
>
>  拥有初心，你就具备最大能量，就会取得更多成果。”



**时间表参考：**

| 上午时间      | 要做的事情 | 备注                                                 | 其他 |
| ------------- | ---------- | ---------------------------------------------------- | ---- |
| 6:00 - 7: 00  | 晨间流程   | 先洗漱收拾屋子（30min），然后冥想，做导引（30min）， |      |
| 7:00 - 8:00   | 吃早餐     | 上个流程把该下锅的都下锅                             |      |
| 8:00 - 9:30   | 深度工作   | 内容为：                                             |      |
|               |            |                                                      |      |
| 12:00 - 13:00 | 午饭       |                                                      |      |
|               |            |                                                      |      |
|               |            |                                                      |      |
|               |            |                                                      |      |
| 16:30 - 17:00 | 结束工作   | 需要复盘然后规划下一天                               |      |







自我激励:

  ● 成功之后奖励自己吃冰激凌

  ● 每天早上起来对着镜子说：我是最棒的

  ● 回想自己的巅峰时刻

  ● 告诉好朋友自己的想法

  ● 先开始一小步

  ● 记住：完成胜于完美





