---
title: 北京租房心得
tags:
  - 北漂
  - 租房
toc: true
abbrlink: cdd2a06
date: 2022-04-23 00:00:00
---

**房屋选择**

刚毕业租房是40平米的公寓，实际也有30平，租金是全部的实习工资。学校蜗居够了，不想再委屈自己。来北京就只能合租了，一般中介都会虚标房间大小和朝向，还是得实际去看房。看房子的话，心理先有个预期，如果没有心仪的房子怎么样。如果是地下室或者一楼性价比再高也不要去看了，尽量租新一点和治安好的房子，北京老破小太多了。看了没相中只会浪费时间。职场人首先要活的体面一点。

不要觉得房子只是一个睡觉的地方，起码的生活设施要有：稳定的水电网，燃气和隔音(手机有很多app可以测试分贝，大于60的房子就不要选择了)。而且疫情影响居家办公已经是家常便饭了。贵点不怕，总之还是要让自己觉得舒服。

<!--more-->

**朝向：** 南>东>西>北

如果不是实在差钱的话，还是建议住在公司附近或者通勤方便的地方，很多人说单程一个半到两个小时。五环以外都是村里了，基础设施和人文设施和市里完全没有办法比，为了省心的话，还是住在繁华地带，毕竟一边工作也要一边生活，不然去市里总有村里孩子进城的感觉。二来北京可以玩的地方很多，地铁站附近去市中心也就半个小时。通勤要算往返时间，尽量减少换乘的等车时间，单程半个小时往返就是一个小时。能坐地铁不要坐公交，人多很挤，乘务员人工报站，还要维持车内秩序，没有降噪耳机的天花板建议慎选公交通勤，无听之于耳很难，很消耗精力。就算下班晚，23点左右公交都没有座位。另外北京有共享单车，可以选择单车+地铁混合交通，单车会员每个月15左右。

不建议极端天气去看房，会漏调一些点。一定找不要临街的房子，五环以为打车没有管制，窗外24H大车通行。



### **租房好物**

第一条，选择搬家好搬且轻量的东西，买之前想好搬家怎么处理。然后才是其他，同城搬家可以无视，因为有某拉拉这些，百元以内师傅给搬(非广告，遇到的师傅可以，但是app做的很差，客服跟僵尸一样)。毕竟北京房租高，自己买点小玩意跟房租比根本微不足道，就任性的买买买吧，毕竟以后结婚了就不一定有机会了。(最近看中了一套设备10W+， NUC12飞龙峡谷和M1 Ultra双机双显示器，apple官网推荐的屏幕)



### **工作效率物品（电脑和显示器台灯）**

现在基本都离不开电脑，有大桌子的买大显示器，否则就15.6便携屏（typec一线通），还能带去图书馆。建议双屏或者带鱼屏，幸福指数提升很高，MacOS用户可以用slide bar，win用户用duet都可以把ipad当作拓展屏。建议显示器预算2000左右，分辨率4K@60HZ。现在轻薄本也性能炸裂了，没必要买大机箱，台式机的话Macmini和NUC，APU都是不错的选择。

关于机械键盘，如果你的房租隔音好，放心用青轴和茶轴，万一被听见，还能给人留下半夜认真写代码的印象。

嗯，夜深人静的时候一定要选一个暖黄色的灯光，会觉得柔和放松。

还有，多备用几个插排，自己备个路由器，防止别人在公用路由看见你的设备和智能家居。



### **生活用品**

**大型洗衣机（4L左右）：**自从在学校看见有人用公共洗衣机洗鞋，再也不用这玩意了。某鱼，某宝，某东500以下能买到很好的。（个人觉得别人买的洗衣机最多值200）

**内衣洗衣机：** 懒癌晚期，不想手洗，还有内衣洗衣液。

**洗鞋机：** 因人而已。

**便携式烘干机：** 如果不是朝南建议入手一个。

**消毒酒精：**家中常备，可以买个自动喷酒精的机器

**降噪耳机：** 2000左右买个降噪耳机绝对值得，就当投资自己吧，开降噪听着音乐假装进入元宇宙。

**厨具：**单身贵族不推荐了，能清水煮就行了。毕竟打折券很多，北京很多美食羊毛可以薅。豆浆机是个bug，大的豆浆机一个人喝不完，小的费半天劲就一杯还得浪费时间清洗。

**灯具：**自己可以换个好的搬家拆下带走，如果中介免费给换就更好了。

**窗帘：** 自己可以换个好的搬家拆下带走，没必要买自动电机。

**拖布和苕帚：**自己屋里备一个吧。

**垃圾桶和垃圾袋：** 不多说。

**床上小桌子：**不知道为啥不给上床下桌，床上是真舒服。

**即热饮吧：** 3S出热水，适合早起时间紧张的职场人

**公交卡：**手机NFC



### **不得不面对的人**



### **室友**

你的预算够了，遇到素质高的室友概率也会大大提高。当然能租开间最好，群租大家回家都是各回各屋，交流极少。

出于公共资源利用效率考虑，还是建议和室友们错开起床和睡觉时间，判断一副眼镜舒服的标准是你感觉不到它的存在。好室友的标准也是也感觉不到他的存在（eg：你上班了，他还未起，你睡觉了，他还没下班回来）

有些女室友通常不化妆不见人，所以女室友洗衣服做饭的时候就委屈一下错开空间吧。



### **中介**

一定要找个靠谱的中介，你第六感有一丝丝不舒服就不要租了（比如看起来就不厚道的人），因为不知道以后还有什么狗血的事发生，进入的社会才发现，很多的人不要脸的没有底线，无底洞。高素质的人没必要惹这个气受。如果你觉得中介不给办事但是自己可以解决的话，还是建议不要浪费这个时间，北漂人时间很宝贵，不管你是996还是965。

> 比较靠谱的:

- 链家
- 我爱我家
- 暖房小程序
- 豆瓣租房
- 小红书好像也行
- 自如（但是房东租客两头吃，但是大家都图省心忍气了）

据说假房源很多，低价吸引的：

- 安居客
- 58



哪个中介都会有一些负面信息，房东直租也有坑，记得用法律手段保护自己，50块开个民事诉讼之类的。

**慎选小中介！！！！！！不要先交定金**

（如何投诉黑中介，待补充）



### **房东**

如果是和房东手里租，查好房产证和房东身份证，留作证据。

从中介手里租的话，随便怼房东吧。（不清楚房东和中介的py交易是怎么样的）



### **不要怕麻烦别人**

公共区域基本都是先来先占用，不需要过于考虑其他人感受，毕竟大家都可以放东西，别太乱到过分就行。毕竟花钱租了房子，说话硬气点。记得查好水电价格。

每个人的忍耐程度不同，不要人云亦云，说你事多的直接怼回去，毕竟都是试探对方底限。别委屈自己迁就别人。



### **最后关于GTD**

跟你说GTD没用的都是没做好的，靠脑子真是记不住，冥想+GTD+复盘，形成规律，别在决策上浪费时间。

北漂人很忙，但是不要慌张。