---
title: 外滩夜游
tags: 游记
abbrlink: b4d03554
date: 2024-05-28 00:00:00
---


 **dd**



黄浦江真的很出片，无论是白天在世博中心，夜晚的外滩，都会给你一种。身处大都市的感觉，下午的黄浦江风和日丽，偶有渡轮从江面驶过，夜晚的外滩，人流拥挤，放松的人群和和东方明珠隔江相望。



同事说，没有到过外滩就等于没有到过上海，所以我特地在外滩周围订了酒店，然后在黄埔的大都市，我尽情的游玩。计划里有外滩，豫园，城隍庙，还有人民广场，大世界，然后再这一圈xxx。



就能让我骑着小黄车悠哉悠哉的去看夜晚慢慢变黑，虽然地铁也很近，但是不喜欢那种，但是喜欢那种夜幕悄悄降临的感觉，嗯，对于上班，对上班族最。最残忍的事就是早上踏着踏着日光，或者日光没出来的时候就要出发，那晚上迎接你的就是一片黑暗，你偶尔有。街上的霓虹灯，但就不足以照亮街边的路。



要骑车，这次实实在在栽了一个跟头，在望京的时候，我经常行行在一条笔直的马路上放开了双手去骑行，靠着自然的平衡去穿过一条又一条的街道。为什么说上海栽了一个跟头呢？这是一个实实在在的跟头。平地摔了，嗯，人行斑马线的油漆太重，而且但是在单手去查的导航，所以导致。直接重心不稳，整个人飞，整个人飞了出去，不敢想象当时后面的人是怎么样一个想法。



一般来讲，这种事情都会有一个预兆，比如说后面的事情不顺，但不幸中的万幸就是也就只有膝盖擦破了皮。在行驶到外滩的中途，刚好有一家药店，我可以去买一些消毒器械，简单简单处理过之后，我就到外滩来散步。



当然这两天总会遇到一些管制，比如你世博附近演唱会散场，人流拥挤导致这一带几乎封路，对于地铁站安安检也是无能为力，直接直接放弃，崩溃，直接崩溃，放弃我今天。外滩的周边是不是不允许驶入共享单车的，驶入或者是停放共享单车的，嗯。



这就和你知道长安街相似，长安街禁止在在进故宫一带，长安街只有自行车才能使用，包括带助力的。不带，不带助力的自行车才能驶入，包括电动车都是禁止进入的，所以。在去年的深秋，我才能从百子湾一路骑到石景山，这是我觉得长安街带给我的意义。那么对于外滩呢，嗯，简单的来讲就像是一条街。你沿着黄浦江上的一条街，对面是和陆家嘴这种都市中心不太相望，嗯，在这里我们就可以看到这座城市的地标。



我不知道对于在城市的地位，这两者是否等同，但是可以肯定的是，这里人潮拥挤，确实是一个不得不来的地方。



从上北京到上海，几乎没有什么不习惯的地方，严格上来说是在北京这些方面都被磨合的很好，但不同的地方就是。这里的外国人会多一些，随处可见老外在拍照，在等，等着等着这边的红绿灯。对不对也可以。



外滩当然也不例外，嗯，有来有的外国人也有，也有一对，也有有一些情侣。嗯，可能对于外滩相当于迪士尼来说，确实不是一个适合分手的圣地。



江上的渡轮来来回回的回顾着，似乎一些是为了品牌，另一方面就是为了让为了游客去拍出更加质量，更加有质量的照片。你自拍的时候还是也试着一个人旅游去拍照，但往往总不尽如人意，比如距离感。我没有去拍照，不少，有个有个孩子要，要我帮他去拍照，然后，然后。他还很很乖巧的帮我，帮我先拍了几张。



大概是出于长期被骗的一个新人的我下意识下意识去说，或者是会不会把我的手机带走这样的，但看着对方。看着像一个没有步入社会的大学生，而且是为了演唱会来到这里，后来也就加了微信，他给我传，还顺便赠送了我刚刚出片的照片。刚刚出炉的风景照，这得再次吐槽一下，苹果的像素太难了，安卓一张16兆，你苹果呢？



嗯，大概是旅游高峰，而且又是日暮，大家都会堆在入口的地方，但。等回来的时候，可能由于这一片，嗯，一个小时就逛完了，然后等等出来的时候就可以。这人是少了很多，这里看高手大山。



自从离了渤海江畔，到大城市打拼，还真的没有，今年还真没有吹过海，无论是海风还是江风，几乎都没有吹过这样。明天不会感冒，是吧？



转了一圈，又从外滩出来啊，一波又一波的人流，我一个个企图找到一个吃饭的地方，夜晚八点。嗯



来的时候开着导航，在小小巷子里左拐右拐，回去的时候逆着人流走一条最长的街道，然后。在这夜里的八点，你在上海最正宗的小龙虾。



意外的是连接就是和平饭店，嗯，前面有一堆的小吃，今晚只是过来逛逛和平饭店，改天去吃。
