---
title: 2022年6月2日 北京医院拒诊（中日友好医院）
date: 2022-04-23
tags: 
  - 北漂	
  - 反抗
---

凌晨5点50.大概是被疼醒，流了一夜的血，床单被罩都是血，昨晚处理伤口到1点半，伤口有些深，于是跟领导请好假，和同事交接好今天手头的活，于是开始在各个医院打电话。

太早了没几个电话能打通，无奈只能120 你要救护车吗，我们只管派救护车。高德上电话基本打不通，114很不耐烦的说已经查了三个电话了，直接转了机器报号。附近药店只卖药不处理伤口。打了一个多小时电话，终于有个电话能打通了。这几天没出小区就没做核算，也防止交叉感染。中日友好医院，给了三个方案：1. 120直接能进，显然我神志清醒，不用这个 2. 去发热门诊，等着核酸结果，核酸结果出来不能走3. 等核酸结果出来再看病，估计我也快失血过多了，要是昏倒在路边估计也没人搭理。没办法，硬着头皮打车去医院，于是挂号，门诊发了N95，说我万一是阳性这就得关门了，没办法只能说拿人头担保。

<!--more-->

发热门诊要求了核算和流感抗原，好说好商量下，门诊某大夫说已经通知外科大夫过来了，等了好久，外科那边只有一个大夫，说病人多，有空过来，于是问多久能过来，有没有给个时间什么的，回答是没有，体制里的托词，懂得都懂，看来要把我一直晒这了，没办法只能继续磨门诊大夫，反正门诊这人也不多。过了半个多小时，某大夫给写个了条，告诉我直接过去门诊外科就行。一瘸一拐找了半天路，敲开外科大夫的门，礼貌说着刚才的情况，外科科室1里面只有一个男大夫，大概四五十岁的样子，因为刚刚发热门诊大夫已经打过招呼了，于是简单说明情况，对方一副不耐烦的样子，哪个门诊？哪个某大夫？然后把我赶出诊室，没办法只能给门诊某大夫打电话，外科大夫在电话里跟某大夫说，意思病人没有持续性出血，有纱布包扎止血，等核酸结果吧。其实纱布是我自己出门简单包扎的，给大夫看伤口时，纱布往下掉了点，很多干的血迹，裤腿有点紧，还没掀到伤口那，大夫扭头就回诊室了，扔下一句，你这没有持续性出血，俨然一副趾高气扬的样子。我的腿还流着血，我也不知道还有没有命等核酸结果出来。于是质问他是不是今天今天我死在这你也拒诊。“是，我不能违反国家规定，没有48小时核酸不能进手术室”说完大夫扭头就进屋了，和他确认刚才说的话，他似乎也察觉到了说错了话，转过头就不认了，就说国家规定什么的。录音我会上报有关媒体，之前这样的事已经民怨载道了。保安凑过来了，目光盯着那个医生，我的腿还流着血，我尝试跟保安解释，这个医院是不能呆了，就没想好好给治，再来个公报私仇犯不上。估计大家都看新闻了，也没人出来拦着我。后悔当时没有直接报警。或者不讲中文用日语跟他们说。

我也是第一次有底气敢和人吵架，没想竟然在三甲医院。古语讲医门多疾。现在的医生不要求有医德，不要求跟病人好好说话，能把本质工作做好就可以去了，不要求不给开太贵的药。当然不是针对所有医院，仅仅用这个医生举例子，大家结合自己经历自行脑补就好。自疫情开始，多少人因为医院的政策问题被拒在门外，本人命大两次死里逃生，上次是打疫苗之后发烧39度，窗外下着暴雨打着雷，我要去治疗发烧却因为发烧不能看病。否则需要做抗原四项，一共770。再等4-6小时出结果，期间不能离开，发烧39度在急诊那个环境呆半天估计是直接去另外的世界了。一年之内就遇到两起拒诊案件，其他人呢？因此去那个世界的人呢？和变相杀人有什么区别？不作为故意杀人罪可以进局子了吧。这种没有医德乃至道德的人直接革职查办，行政拘留吧。（不作为故意杀人：处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑）

中日友好医院是压死骆驼的最后一根稻草，北京又如何，上海又如何？6月1日，上海刚刚解封。6月2日北京就重复上演这样的事情，把国家政策当挡箭牌，把百姓的命不当回事。自古有之敢冒天下之大不韪，杀伐决断，后来的人称之为任侠。古来救死扶伤，而今一个个伪君子，在其位不谋其事。

发文可能会被网暴，键盘侠从来不会关心你过的好不好，放心我不会自杀。不想做一个忍气吞声苟活于世的人，洪流之下，很多人都活成了龙啸云。

医院不是法外之地，还轮不到地方自己立规矩。